### 1. doctype是什么，它是干啥用的

* **作用**  
告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范，指出**阅读程序**应该用什么**规则**集来解释文档中的标记。在Web文档的情况下，“阅读程序”通常是浏览器或者校验器这样的一个程序，“规则”则是W3C所发布的一个文档类型定义（DTD，Document Type Definition）中包含的规则。

    假如文档中的标记不遵循doctype声明所指定的DTD，这个文档除了不能通过代码校验之外，还有可能无法在浏览器中正确显示。对于标记不一致的问题，浏览器相较于校验器来说更宽容。但是，不正确的doctype声明经常导致网页不正确显示，或者导致它们根本不能显示。

    如果没有指定有效的doctype声明，大多数浏览器都会使用一个内建的默认DTD。在这种情况下，浏览器会用内建的DTD来试着显示你所指定的标记。

* **定义和用法**  
`<!DOCTYPE>` 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于`<html>` 标签之前。 

    `<!DOCTYPE>`声明不是 HTML 标签，它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。
在 HTML 4.01 中，`<!DOCTYPE>`声明引用 DTD，因为 HTML 4.01 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确地呈现内容。
HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。

* **常用的 DOCTYPE 声明**

    **HTML5**  
    > <!DOCTYPE html>

    **HTML 4.01 Strict**  
    该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，但不包括展示性的和弃用的元素（比如 font）。不允许框架集（Framesets）。
    > <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

    **HTML 4.01 Transitional**   
    该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，包括展示性的和弃用的元素（比如 font）。不允许框架集（Framesets）。  
    > <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

    **HTML 4.01 Frameset**  
    该 DTD 等同于 HTML 4.01 Transitional，但允许框架集内容。  
    > <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd">

    **XHTML 1.0 Strict**  
    该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，但不包括展示性的和弃用的元素（比如 font）。不允许框架集（Framesets）。必须以格式正确的 XML 来编写标记。  
    > <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

    **XHTML 1.0 Transitional**  
    该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，包括展示性的和弃用的元素（比如 font）。不允许框架集（Framesets）。必须以格式正确的 XML 来编写标记。  
    > <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

    **XHTML 1.0 Frameset**  
    该 DTD 等同于 XHTML 1.0 Transitional，但允许框架集内容。  
    > <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">

    **XHTML 1.1**  
    该 DTD 等同于 XHTML 1.0 Strict，但允许添加模型（例如提供对东亚语系的 ruby 支持）。
    > <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

参考网址：  
http://www.w3school.com.cn/tags/tag_doctype.asp  
http://angrycoder.iteye.com/blog/1757539

### 2. ul、ol、dl适合用于什么地方

* **ul**  
ul是无序列表，各项目间没有先后次序

    > ` <ul> `  
    > ` <li>历史</li> `  
    > ` <li>政治</li> `  
    > ` <li>语文</li> `  
    > ` </ul> `  

    运行结果：
    > <ul> 
    >   <li>历史</li> 
    >   <li>政治</li> 
    >   <li>语文</li>  
    > </ul> 

* **ol**  
ol是有序列表，各项目有明确的先后顺序

    > ` <ol> `  
    > ` <li>我是第一</li> `  
    > ` <li>我是第二</li> `  
    > ` <li>我是第三</li> `  
    > ` </ol> `  

    运行结果：
    > <ol> 
    >   <li>我是第一</li>   
    >   <li>我是第二</li>  
    >   <li>我是第三</li>  
    > </ol> 

* **dl**  
dl是定义列表，默认前后层级关系。定义列表不使用项目符号或数字作为列表项前导符，其结构是：在每个列表项目后带有一个缩进的定义字段（可以为空）。这类似于字典中对某个字的解释情况，所以定义列表又称字典列表。

    > ` <dl> `  
    > ` <dt>我是标题</dt> `  
    > ` <dd>我是内容</dd> `  
    > ` <dd>我是内容</dd> `  
    > ` </dl> `  

    运行结果：
    > <dl> 
    >   <dt>我是标题</dt>   
    >   <dd>我是内容</dd>  
    >   <dd>我是内容</dd>  
    > </dl> 

### 3. 如何理解HTML语义化  
根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

* **为什么要语义化？**  
    * 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构
    * 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息、label标签的活用
    * 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重
    * 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页
    * 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化

* **如何书写语义化的HTML代码**   
    * 尽可能少的使用无语义的标签div和span；
    * 在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；
    * 不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。
    * 需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不用i）；
    * 使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；
    * 表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；
    * 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

* **HTML5中新增的语义标签**  
    * **header元素**  
        通常包含h1-h6元素或hgroup，作为整个页面或者一个内容块的标题。也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个nav，或者任何相关logo。
        整个页面没有限制header元素的个数，可以拥有多个，可以为每个内容块增加一个header元素。
    
    * **footer元素**     
        footer元素代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。如果footer元素包含了整个节，那么它们就代表附录，索引，提拔，许可协议，标签，类别等一些其他类似信息。

    * **hgroup元素**     
        hgroup元素代表“网页”或“section”的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将h1到h6元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合。

    * **hgroup元素**     
        nav元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。

    * **aside元素**   
        aside元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等。（特殊的section）  
        在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。  
    
    * **section元素**   
        section元素代表文档中的“节”或“段”，“段”可以是指一篇文章里按照主题的分段；“节”可以是指一个页面里的分组。
        section通常还带标题，虽然html5中section会自动给标题h1-h6降级，但是最好手动给他们降级。

    * **article元素**   
        article元素最容易跟section和div容易混淆，其实article代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的widget小工具。（特殊的section）
        除了它的内容，article会有一个标题（通常会在header里），会有一个footer页脚。我们举几个例子介绍一下article，好更好区分article、section、div

        **article元素 vs section元素**  
        因为文章内section部分虽然也是独立的部分，但是它门只能算是组成整体的一部分，从属关系，article是大主体，section是构成这个大主体的一部分。本网站的全部文章都是article嵌套一个个section章节，这样能让浏览器更容易区分各个章节所包括的内容。

参考网址：http://www.cnblogs.com/freeyiyi1993/p/3615179.html

### 4. CSS选择器都有哪些

* **CSS 1 基础选择器**  
<table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tr>
        <th>选择器</th>
        <th>含义</th>
        <th>示例</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>`*`</td>
        <td>通用元素选择器，匹配任何元素</td>
        <td>* { margin:0; padding:0; }</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>E</td>
        <td>标签选择器，匹配所有使用E标签的元素</td>
        <td>p { font-size:2em; }</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>.info和E.info</td>
        <td>class选择器，匹配所有class属性中包含info的元素</td>
        <td>
            <p>.info { background:#ff0; }</p>
            <p>p.info { background:#ff0; }</p>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>#info和E#info</td>
        <td>id选择器，匹配所有id属性等于footer的元素</td>
        <td>
            <p>#info { background:#ff0; }</p>
            <p>p#info { background:#ff0; }</p>
        </td>
    </tr>
</table>

* **CSS 1 组合选择器**  
<table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tr>
        <th>选择器</th>
        <th>含义</th>
        <th>示例</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>E,F</td>
        <td>多元素选择器，同时匹配所有E元素或F元素，E和F之间用逗号分隔</td>
        <td>Div,p { color:#f00; }</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>E F</td>
        <td>标签选择器，匹配所有使用E标签的元素</td>
        <td>
            <p>#nav li { display:inline; }</p>
            <p>li a { font-weight:bold; }</p>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>E > F</td>
        <td>子元素选择器，匹配所有E元素的子元素F(子元素的子元素不生效)</td>
        <td>div > strong { color:#f00; }</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>E + F</td>
        <td>毗邻元素选择器，匹配所有紧随E元素之后的同级元素F</td>
        <td>p + p { color:#f00; }</td>
    </tr>
</table>


* **CSS 2.1 属性选择器** 
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att]</p></td>
    <td valign="top" width="439">
    <p align="left">匹配所有具有att属性的E元素，不考虑它的值。（注意：E在此处可以省略，比如“[cheacked]”。以下同。）</p></td>
    <td valign="top" width="272">
    <p align="left">p[title] { color:#f00; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att=val]</p></td>
    <td valign="top" width="439">
    <p align="left">匹配所有att属性等于“val”的E元素</p></td>
    <td valign="top" width="272">
    <p align="left">div[class=”error”] { color:#f00; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att~=val]</p></td>
    <td valign="top" width="439">
    <p align="left">匹配所有att属性具有多个空格分隔的值、其中一个值等于“val”的E元素</p></td>
    <td valign="top" width="272">
    <p align="left">td[class~=”name”] { color:#f00; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att|=val]</p></td>
    <td valign="top" width="439">
    <p align="left">匹配所有att属性具有多个连字号分隔（hyphen-separated）的值、其中一个值以“val”开头的E元素，主要用于lang属性，比如“en”、“en-us”、“en-gb”等等</p></td>
    <td valign="top" width="272">
    <p align="left">p[lang|=en] { color:#f00; }</p></td></tr></tbody></table>

    【注】： CSS 2.1 属性选择器还有一个特点就是使用多个选择器，同时满足这多个选择器：`blockquote[class=quote][cite] { color:#f00; }`

* **CSS 2.1 中的伪类** 
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:first-child</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配父元素的第一个子元素</p></td>
    <td valign="top" width="274" rowspan="7">
    <p align="left">p:first-child { font-style:italic; }</p>
    <p>input[type=text]:focus { color:#000; background:#ffe; }</p>
    <p>input[type=text]:focus:hover { background:#fff; }</p>
    <p>q:lang(sv) { quotes: “\201D” “\201D” “\2019″ “\2019″; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:link</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配所有未被点击的链接</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:visited</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配所有已被点击的链接</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:active</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配鼠标已经其上按下、还没有释放的E元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:hover</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配鼠标悬停其上的E元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:focus</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配获得当前焦点的E元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:lang(c)</p></td>
    <td valign="top" width="388">
    <p align="left">匹配lang属性等于c的E元素</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 2.1 中的伪类** 
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:first-line</p></td>
    <td valign="top" width="303">
    <p align="left">匹配E元素的第一行</p></td>
    <td valign="top" width="274" rowspan="4">
    <p align="left">p:first-line { font-weight:bold; color;#600; }</p>
    <p>.preamble:first-letter { font-size:1.5em; font-weight:bold; }</p>
    <p>.cbb:before { content:”"; display:block; height:17px; width:18px; background:url(top.png) no-repeat 0 0; margin:0 0 0 -18px; }</p>
    <p>a:link:after { content: ” (” attr(href) “) “; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:first-letter</p></td>
    <td valign="top" width="303">
    <p align="left">匹配E元素的第一个字母</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:before</p></td>
    <td valign="top" width="303">
    <p align="left">在E元素之前插入生成的内容</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:after</p></td>
    <td valign="top" width="303">
    <p align="left">在E元素之后插入生成的内容</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3的同级元素通用选择器**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">
    <p align="left">选择器</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E ~ F</p></td>
    <td valign="top" width="398">
    <p align="left">匹配任何在E元素之后的同级F元素</p></td>
    <td valign="top" width="211">
    <p align="left">p ~ ul { background:#ff0; }</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3 属性选择器**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att^=”val”]</p></td>
    <td valign="top" width="290">
    <p align="left">属性att的值以”val”开头的元素</p></td>
    <td valign="top" width="223" rowspan="3">
    <p align="left">div[id^="nav"] { background:#ff0; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att$=”val”]</p></td>
    <td valign="top" width="290">
    <p align="left">属性att的值以”val”结尾的元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E[att*=”val”]</p></td>
    <td valign="top" width="290">
    <p align="left">属性att的值包含”val”字符串的元素</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3中与用户界面有关的伪类**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:enabled</p></td>
    <td valign="top" width="367">
    <p align="left">匹配表单中激活的元素</p></td>
    <td valign="top" width="287" rowspan="4">
    <p align="left">input[type="text"]:disabled { background:#ddd;}</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:disabled</p></td>
    <td valign="top" width="367">
    <p align="left">匹配表单中禁用的元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:checked</p></td>
    <td valign="top" width="367">
    <p align="left">匹配表单中被选中的radio（单选框）或checkbox（复选框）元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E::selection</p></td>
    <td valign="top" width="367">
    <p align="left">匹配用户当前选中的元素</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3中的结构性伪类**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:root</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配文档的根元素，对于HTML文档，就是HTML元素</p></td>
    <td valign="top" width="252" rowspan="11">
    <p align="left">p:nth-child(3) { color:#f00; }</p>
    <p>p:nth-child(odd) { color:#f00; }</p>
    <p>p:nth-child(even) { color:#f00; }</p>
    <p>p:nth-child(3n+0) { color:#f00; }</p>
    <p>p:nth-child(3n) { color:#f00; }</p>
    <p>tr:nth-child(2n+11) { background:#ff0; }</p>
    <p>tr:nth-last-child(2) { background:#ff0; }</p>
    <p>p:last-child { background:#ff0; }</p>
    <p>p:only-child { background:#ff0; }</p>
    <p>p:empty { background:#ff0; }</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:nth-child(n)</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配其父元素的第n个子元素，第一个编号为1</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:nth-last-child(n)</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配其父元素的倒数第n个子元素，第一个编号为1</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:nth-of-type(n)</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">与:nth-child()作用类似，但是仅匹配使用同种标签的元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:nth-last-of-type(n)</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">与:nth-last-child() 作用类似，但是仅匹配使用同种标签的元素</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:last-child</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配父元素的最后一个子元素，等同于:nth-last-child(1)</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:first-of-type</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配父元素下使用同种标签的第一个子元素，等同于:nth-of-type(1)</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:last-of-type</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配父元素下使用同种标签的最后一个子元素，等同于:nth-last-of-type(1)</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:only-child</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配父元素下仅有的一个子元素，等同于:first-child:last-child或 :nth-child(1):nth-last-child(1)</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:only-of-type</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配父元素下使用同种标签的唯一一个子元素，等同于:first-of-type:last-of-type或 :nth-of-type(1):nth-last-of-type(1)</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:empty</p></td>
    <td valign="top" width="393">
    <p align="left">匹配一个不包含任何子元素的元素，注意，文本节点也被看作子元素</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3的反选伪类**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">示例</p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:not(s)</p></td>
    <td valign="top" width="390">
    <p align="left">匹配不符合当前选择器的任何元素</p></td>
    <td valign="top" width="255">
    <p align="left">:not(p) { border:1px solid #ccc; }</p></td></tr></tbody></table>

* **CSS 3中的 :target 伪类**
    <table cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%" border="1">
    <tbody><tr>
    <td valign="top" width="20%">选择器</td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left">含义</p></td>
    <td valign="top" width="40%">
    <p align="left"></p></td></tr>
    <tr>
    <td valign="top">
    <p align="left">E:target</p></td>
    <td valign="top" width="417">
    <p align="left">匹配文档中特定”id”点击后的效果</p></td>
    <td valign="top" width="161">
    <p align="left"></p></td></tr></tbody></table>


参考网址：http://www.cnblogs.com/webblog/archive/2009/07/07/1518274.html

### 5. position都有什么值，区别是什么  
* **position: absolute**  
    生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个定位的（非static）父元素进行定位。
    元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

* **position: fixed**  
    生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
    元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

* **position: relative**  
    生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
    因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。

* **position: static**  
    默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

参考网址：http://www.w3school.com.cn/cssref/pr_class_position.asp

### 6. 经典的清除浮动代码中每一行语句都是干什么用的，为什么少了它不行

* **clear:both**  

使用方法：

### 7. 让一个HTML节点居中的各种实现方式
* **margin:auto 0**

* **text-align:center**  
margin:auto 0;方法在Internet Explorer 6及改正的版本中是不起作用的。  
在Internet Explorer中text-align属性是可继承的，因此我们可以在body标签中设置text-align属性值为center，这样页面内所有的元素都会自动居中。  
不过这里有一个前提，就是设置居中的元素要有固定的宽度。 

* **相对定位与负边距**  
将元素设置为position:relative;然后相对于其父元素将左边框移动到页面的正中间（left:50%），再从中间位置向左偏移回元素的一半宽度。
例如：  
    > `{ `
    > `    position:relative;   `
    > `    width:760px;    `
    > `    left:50%;    `
    > `    margin-left:-380px;      ` 
    > `}    `
 
参考网址；http://jingyan.baidu.com/article/fa4125ac90a2a328ac70929e.html

### 8. 圣杯（Holy Grail）布局、双飞翼布局都是什么  
圣杯布局的来历是2006年发在a list part上的这篇文章：http://alistapart.com/article/holygrail  
双飞翼布局介绍-始于淘宝UED：http://www.imooc.com/wenda/detail/254035  

圣杯布局和双飞翼布局解决的问题是一样的，就是两边顶宽，中间自适应的三栏布局，中间栏要在放在文档流前面以优先渲染。

圣杯布局和双飞翼布局解决问题的方案在前一半是相同的，也就是三栏全部float浮动，但左右两栏加上负margin让其跟中间栏div并排，以形成三栏布局。

不同在于解决”中间栏div内容不被遮挡“问题的思路不一样：

* **圣杯布局**    
为了中间div内容不被遮挡，将中间div设置了左右padding-left和padding-right后，将左右两个div用相对布局position: relative并分别配合right和left属性，以便左右两栏div移动后不遮挡中间div。    
圣杯布局利用浮动（float）、负边距（negative margin）、相对定位（relative position）

* **双飞翼布局**    
为了中间div内容不被遮挡，直接在中间div内部创建子div用于放置内容，在该子div里用margin-left和margin-right为左右两栏div留出位置。   
多了1个div，少用大致4个css属性（圣杯布局中间divpadding-left和padding-right这2个属性，加上左右两个div用相对布局position: relative及对应的right和left共4个属性，一共6个；而双飞翼布局子div里用margin-left和margin-right共2个属性，6-2=4），比圣杯布局思路更直接和简洁一点。    
双飞翼布局利用浮动（float）、负边距（negative margin），而不使用相对定位（relative position）  
简单说起来就是“双飞翼布局比圣杯布局多创建了一个div，但不用相对布局了”。


#### 具体布局方法如下
----------------------------------------------------------------------------

* **圣杯布局**  

考虑如下DOM结构：

        <div id="page">    
            <div id="hd"></div>    
            <div id="bd">        
                 <div class="main"></div>        
                 <div class="left"></div>        
                 <div class="right"></div>    
            </div>   
            <div id="ft"></div>
        </div>

**第一步：利用浮动（float）和负边距（negative margin）对边栏定位**

        .main {        
            float: left;       
            width: 100%;   
        }  
        .left {       
            float: left;        
            width: 190px;        
            margin-left: -100%;    
        }   
        .right {        
            float: left;        
            width: 230px;        
            margin-left: -230px;   
         }  
效果链接：http://www.dqqd.me/avatar/fly/pe_layout_example1.html

学习内容：通过浮动（float）和负边距（negative margin）实现对左、右边栏定位的方法：  
          左边栏固定可通过`margin-left: 100%` 实现！
          右边栏固定可通过`margin-left: 负右边栏宽度` 实现！  
尚存问题： 此时left和right可定位到正确的位置，但main元素的宽度为100%，文字内容被left元素遮盖。

**第二步：利用内边距（padding）对main元素定位**

        #bd {        
            padding: 0 230px 0 190px;   
        }

效果链接：http://www.dqqd.me/avatar/fly/pe_layout_example2.html  

学习内容：通过内边距（padding）对内容主体进行定位：
          主体的左右边距分别为左边栏和右边栏的宽度！      
尚存问题：此时left元素和right元素随着主体的padding值的增加而收回。  


**第三步：利用相对定位（relative）对边栏位置进行调整**

        .left {        
            float: left;        
            width: 190px;        
            margin-left: -100%;        
            position: relative;   //增加属性     
            left: -190px;         //增加属性  
        }  
        .right {        
            float: left;        
            width: 230px;        
            margin-left: -230px;        
            position: relative;       //增加属性     
            right: -230px;            //增加属性  
        }

效果链接：http://www.dqqd.me/avatar/fly/pe_layout_example3.html

学习内容：通过相对定位（position:relative）对边栏进行重定位：
          边栏分别设置`position: relative;` ！  
          左边栏设置`left：负左边栏宽度` ！  
          右边栏设置`left：负右边栏宽度` ！  

优点： 在不增加任何额外标签的假设上，圣杯布局是所有想法中最接近完美的。  

* **双飞翼布局** 

产生：既然不添加额外标签时，完美布局的实现如此困难，那如果允许添加一个额外标签呢？在淘宝UED内部的探讨中，给main增加了一层包裹：

        <div id="page">    
            <div id="hd"></div>    
            <div id="bd">        
                <div class="main">
                    <div class="main-wrap"></div>
                </div>        
                <div class="left"></div>        
                <div class="right"></div>    
            </div>   
            <div id="ft"></div>
        </div>

新增的main-wrap的作用是将main定位到合适的位置，并方便设置padding等属性。设置方法为：

        .main-wrap {    
            margin: 0 230px 0 190px;
        }

在双飞翼布局下，left和right元素将不再需要position:relative属性，#bd的padding属性转给.main-wrap。修改后的css为：
        
        .main {        
            float: left;       
            width: 100%;   
        }  
        .main-wrap {    
            margin: 0 230px 0 190px;
        }
        #bd {        

        }
        .left {        
            float: left;        
            width: 190px;        
            margin-left: -100%;        
        }  
        .right {        
            float: left;        
            width: 230px;        
            margin-left: -230px;        
        }


**优点**
* 实现了内容与布局的分离，即Eric提到的Any-Order Columns.
* main部分是自适应宽度的，很容易在定宽布局和流体布局中切换。
* 任何一栏都可以是最高栏，不会出问题。
* 需要的hack非常少（就一个针对ie6的清除浮动hack:_zoom: 1;）
* 在浏览器上的兼容性非常好，IE5.5以上都支持。
* 双飞翼的布局非常灵活，利用双飞翼，可实现栅格化布局系统。（好强大！！）  
  参见： http://www.dqqd.me/avatar/fly/grids_test1.html

**不足**
* main需要添加一个额外的包裹层。

**双飞翼布局应用**   

三栏布局规律总结：  
1. 主体内容元素必选项： `.main{float:left; width:100%} .main-wrap{margin: 0 230px 0 190px;}`  

2. 边栏：  
   * 若顶左边，则为 `float: left; width: 边栏宽度; margin-left: -100%;`  
   * 若顶右边，则为 `float: left; width: 边栏宽度; margin-left: 负边栏宽度;`  
   * 若距左边较近，则为`float: left; width: 边栏宽度; margin-left: -100%; position: relative; left: 240px;`  
   * 若距右边较近，则为`float: left; width: 边栏宽度; margin-left: 需要的宽度; `  


* 页面DOM结构

        <div id="page">    
            <div id="hd"></div>    
            <div id="bd">        
                 <div class="main"></div>        
                 <div class="left"></div>        
                 <div class="right"></div>    
            </div>   
            <div id="ft"></div>
        </div>

参考网址： http://www.dqqd.me/avatar/fly/grids_test3.html
           http://www.imooc.com/wenda/detail/254035

### 9. 强大的负外边距都能干嘛
